Segundo leitores O livro "Batman a gárgula de gotham Livro 1" é conhecido como um dos livros adaptados em HQ mais bem produzidos. Visando que o livro aborda questões politicas e sociais onde, a sociedade não suporta mais a ideia de que as elites ganhem  acima da sociedade de menor renda ou de menor reconhecimento. Também abordando a perspectiva dos cidadãos de gotham, onde estão cansados de serem tratados como seres insignificantes para as elites e para os órgãos governamentais. É notável que a sociedade na vida real passa as mesmas dificuldades apresentadas na HQ, onde a sociedade fragilizada sofre na "mão" do governo e das elites, sempre caindo em ciladas como: acreditar na palavra de quem provavelmente iria querer o mal do próximo. E é de extrema importância abordar questões como esta pois, possibilita ao leitor entender como funciona o mundo afora, onde mostra que a sociedade onde vive o ser humano nunca é um "mar de rosas".